#面试记录

## 1. 字节跳动

### 1.1 抖音实习200214

+ **一面（200214）**1小时2min；

  1. 自我介绍

  2. 等号和equal区别，继承object覆盖equal方法为什么要实现hash方法

  3. LinkList和ArrayList的区别，存储和查找的时间复杂度区别。

     回答了内部存储结构的不同，

  4. Set是继承自哪个接口（蒙了，瞎说）

     set、List、queue继承自collection，map不继承自collection

  5. HashMap讲一下，负载因子的含义，扩容

  6. 七层网络协议，应用层有哪些

  7. SMTP？？了解吗（懵逼）

  8. ping是用什么协议发的(不知道)

  9. DNS过程

  10. TCP三次握手

  11. 为什么三次，两次或者四次不行吗（瞎说）

  12. 为什么挥手要四次

  13. 单例模式了解吗，写一个单例模式（写的迷糊）

  14. 队列和栈的区别

  15. 用两个栈实现一个队列（迷糊的讲了思路，没写出来，说换一个）

      讲了每次入栈和出栈都倒一次；这种是O(n)，如何用O(1)，没思路

  16. 最小栈

      链表，被提出不能获取次小的；

      两个栈实现，一个栈存储最小数字，写了代码，建议优化第二个栈的重复数字；然后提出重复数字的问题，没有解决（在push的时候用<=或者最小栈中维护计数）；

      一个栈如何解决，栈存储对象，用户包裹值。
  
  17. 有什么问题，问了面试和学习的建议
  
+ 二面（200217）

  1. Java main函数包含的知识、原理、是否可重载
  2. JVM内存区域
  3. 等号和equal的区别
  4. 为何要重载hashcode方法
  5. object有哪些方法
  6. Z字形打印二叉树
  7. 后续遍历树
  8. 判断素数

## 2. 阿里

### 2.1 面经1

1. 自我介绍
2. TCP与UDP的区别
3. TCP三次握手说一下
4. 进程和线程的区别
5. ArrayList与LinkedList的区别
6. 线程安全与非线程安全集合说一下，底层怎么实现的（hashmap，concurrenthashmap）
7. java内存模型，方法区存什么
8. 看你项目用到线程池，说一下线程池工作原理，任务拒接策略有哪几种
9. 数据库事务隔离级别说一下
10. synchronized和lock区别，可重入锁与非可重入锁的区别
11. 看你的项目用了悲观锁和乐观锁，说一下区别
12. 算法题：圆圈中最后剩下的数字

二面 （部门主管）：

1、说一下Spring的IOC和AOP，底层什么原理

2、动态代理有几种，Jdk与Cglib区别

3、数据库三大范式

4、左连接和右连接说一下，内连接呢

5、数据库索引有几种

6、数据库引擎你认识几种，innodb 和myisam 区别，你的项目用到哪个引擎

7、若hashcode方法永远返回1会产生什么结果

8、Error与RuntimeException的区别

9、引用计数法与GC Root可达性分析法区别

10、双亲委派机制说一下

11、算法题：找出一个数组中第100个小的数字（堆思想解决）



三面&四面
（这里合在一起写了，分别是部门A总监与B总监，本以为三面完了就是HR面，结果隔天B总监打过来说补一轮技术面~~三面和四面更多的是问项目，基础问得不多）：



1、volatile关键字作用

2、看你项目用到策略模式和工厂模式，说一下区别

3、模板方法模式

4、开闭原则懂吗，说一下

5、NIO说一下你的理解

6、AtomicInteger底层原理

7、CAS机制会出现什么问题

8、还用过并发包哪些类

9、你实习的本地缓存过期策略怎么设置，一致性怎么保证

10、分布式理论懂多少，说一下（这里我说了CAP，Base，paxos）

11、分布式事务有了解吗

12、RabbitMQ消息队列丢失消息，重复消费问题



五面
（交叉面，蚂蚁金服的面试官，别问我怎么知道的，说来话长~~简短的20分钟，没问多少就挂电话了，貌似凉凉~~）



1、学习成绩

2、有参加过算法比赛吗

3，Redis和memcached

4、Redis集群宕机，数据迁移问题

5、看你项目用到Spring boot，那有用过Spring cloud吗

6、RPC说一下

7、说一下你对微服务的理解，与SOA的区别



六面（HR面）


1、平常怎么学习的

2、兴趣爱好

3、觉得自己前面几轮面试怎么样

4、除了Java还研究过其它什么技术（我说AI，区块链）

5、跟我介绍一下区块链~

6、怎么看待国内区块链的发展

7，跟我说一下你认为最具有挑战性的项目

8、问我还参加了什么公司的招聘

9、如果有网易游戏，腾讯，阿里的offer你会选择哪个

10、英语10分钟交流（瞬间懵了，这里估计是部门有英语交流要求）

### 2.2 蚂蚁金服1

一面
在上午9点多接到支付宝的面试电话，因为很期望能够尽快接到阿里的电话，所以非常兴奋。但是电话接通之后还是非常紧张的，毕竟是第一次这样的面试。中间面的问题有些记不清了，下面列出了一面问到的问题：

自我介绍下自己，不超过3分钟（实际上我的自我介绍不到一分钟）
你感觉比本科阶段自己进步了多少，有哪些进步？
研究生期间最大的进步是什么？
你觉得你适合从事哪个方向的开发？
synchronized与lock的区别，使用场景。看过synchronized的源码没？
JVM自动内存管理，Minor GC与Full GC的触发机制。
了解过JVM调优没，基本思路是什么？
如何设计存储海量数据的存储系统？
缓存的实现原理，设计缓存要注意什么？
淘宝热门商品信息在JVM哪个内存区域？
操作系统的页式存储。
volatile关键字的如何保证内存可见性？
happen-before原则？
Lucene全文搜索的原理。
面小易说：一面更多的还是侧重于Java相关的基础知识，当然了对于操作系统、计算机组成原理以及计算机网络等相关的知识也要比较扎实。更加深入的内容就是一些JVM、多线程、数据库相关的知识，对于。

二面
等了将近6天（还以为被刷了呢）终于在第二周的周四接到阿里面试电话，那叫一个激动啊。赶紧找了一个安静的地方，准备好后开始正式面试。二面的面试官是一个部门主管，自然还是有点小紧张的。这次面试官上来就直接问，没有一面的面试官那么好说话。
下面是面试过程中的问题：

自我介绍下自己，不超过3分钟（我的自我介绍仍然不超过1分钟）
你说你熟悉并发编程，那么你说说Java锁有哪些种类，以及区别（果然深度不一样）
如何保证内存可见性？
HTTP请求的过程与原理。
TCP连接的特点。
TCP连接如何保证安全可靠的？
为什么TCP连接需要三次握手，两次不可以吗，为什么？
AOP的原理。
动态代理与cglib实现的区别是什么？
代理的实现原理。
看过Spring源码没，说说IOC容器的加载过程。
了解过字节码的编译过程吗？（这个还真不知道）
面小易说：从这位同学的二面问题可以看出，这部分所涉及到的内容一方面更加偏向于底层的原理，另外一方面则是一些框架相关的内容，相比于一面，二面更加深入，知识面也更加广泛。

三面（总监面）
三面与二面隔了5天，找了一个安静的地方开始电话面试。据说总监面会问项目多一点，所以在等待的这几天中给项目增加了几个比较肉的点。总监刚上来非常不客气，最尴尬的是总监那边老感觉有回声，因为不好意思提就忍了。
下面是三面遇到的问题：

自我介绍，不超过3分钟（这次好像时间更久了，也就2分钟多点）
说一下你对哪个项目比较熟悉。
为什么做这个项目？
项目采用了什么架构，数据库如何设计的？
数据库有哪些表，为什么有这些表？
主要有哪些核心模块，模块之间如何通信的？
session放在哪里？
如何保存会话状态，有哪些方式、区别如何？
分布式session如何管理，你有哪些方案？
学过数据结构和算法吗（当然），说说二分搜索的过程。
说一下快排的过程，写一下伪代码。
了解哪设计模式，举例说说在JDK源码哪些用到了你说的设计模式。
你有什么问我吗？
面小易说：三面开始问到了之前所做的一些项目，并且一般都会根据回答的项目情况进一步深挖一些相关的问题。 因此，我们在平时需要积累一些项目实践经验，此外还需要对于项目有一个深度的思考。

四面（总监面）
果然，在第二天下午四点多接到了部门总监的电话，简单沟通后开始了面试。这次面试感觉是最放松的，没有什么高深的技术问题，感觉就像和朋友聊天的感觉，真的很感谢这位面试官。
下面是面试中的问到的问题：

来个自我介绍呗，不超过3分钟。
介绍下你最熟悉的项目
项目使用了什么架构，亮点是什么
平时主要学习什么课程
你目前的研究方向是什么
家是哪的？
喜欢看什么书？
大概什么时候能来工作呢？
面小易说：这次的四面相对而言就比较轻松和愉快了，可能是这位同学在前三次面试中表现已经足够好了，第四次面试只需要不是过分差基本没问题。

五面（HR面）
在隔了4天左右，终于接到了HR的电话，那叫一个激动啊。感觉离阿里Offer已经不远了，于是振奋精神，聊得还不错。
下面是HR问我的问题：

自我介绍下吧。
做了哪些项目？
看你在问题中说你在杭州看到很多商贩使用付款二维码，你对支付宝怎么看。
每天有那么多人使用支付宝，这些数据如果给你存储，你会怎么设计呢（不是说HR不问技术问题吗？不愧是阿里的HR）
为什么想来支付宝实习呢？
你身边同学如何评价你、老师呢？
如果与同事发生了意见的不一致，你会如何解决呢？



## 3. 美团

### 3.1 美团1

一道编程题，浮点数的平方根
线程池，参数，项目怎么用的，流程说清楚，Java最多能开多少线程
AQS
Lock原理
synchronized原理
对象头除了存线程ID，还能存什么内容
voliate原理
知道ThreadLocal吗
类加载机制，有没有自己编写过类加载器
JVM性能调优怎么实践，具体操作过吗

项目中遇到的困难
数据库索引怎么优化
左连接原理
分布式锁，为什么不用Mysql分布式锁，有没有考虑过分布式锁失败的情况
Redis主从同步怎么实现

模版模式，动态***模式
Spring事务怎么实现
SpringBoot，SpringCloud源码层面

## 4. 腾讯

### 4.1 腾讯云中台200219

+ 一面 200219
  1. ZK选举策略
  2. 如何确定节点可用
  3. solr和elasticsearch的区别
  4. 网络编程、你写的网络编程为何效率低
  5. 用过哪些调优工具
  6. 如何限定QQ集群中QQ的频繁访问，redis集群，号码段、一致性hash
  7. 算法题：至少n篇文章的引用数大于n，给定一个人的文章引用列表，求n；

+ 二面 200226

  1. 自我介绍

  2. 实习和项目介绍

  3. 编码：实现一个set；

  4. C++类的构造和析构顺序

  5. a^b<<c 计算顺序：先算位运算，然后异或

  6. epoll实现echo server能支持多少qps；

     根据:

     /proc/sys/net/ipv4/tcp_rmem
     /proc/sys/net/ipv4/tcp_wmem

     socket：

     读缓冲:4k-85k-6M

     写缓冲:4k-16k-4M

     echo server 逻辑简单，socket处理最低需要4k+4k缓冲，网络包大小控制在4k以下，网络基本畅通

     4G内存/16k（估计）=26.2 万并发

  7. 项目中的优点和缺点

### 4.2 技术工程事业群200311

+ 一面200311
  1. JVM内存区域
  2. springcloud的架构
  3. TCP
  4. 服务端为啥出现很多timewait(短连接)
  5. 项目中的支付，支付失败的如何处理
  6. 项目中的消息通知如何实现（可能想问消息中间件）
  7. 大数据框架了解吗
  8. 如何将模型封装成服务
  9. 文本关键词识别
  10. 推荐实时影响模型如何实现。
+ 

## 5. 37互娱

### 5.1 平台开发

+ 一面200310
  1. 项目介绍
  2. InnoDB和MyISAM区别
  3. 前端
  4. 了解的设计模式有哪些
  5. SQL优化

## 6. 蘑菇街

### 6.1 电商中台

+ 一面200311
  1. 实习做的工作
  2. 为什么要自己实现电子看板
  3. 实习用的技术
  4. springCloud的架构和调用过程
  5. eurika的服务提供者信息是否每次需要访问
  6. ribon轮询策略，如何请求发送到同一个提供者
  7. 如何使得服务扩容的影响小（一致性hash），如何更小（一致性hash虚拟节点，虚拟节点交叉）
  8. 请求之间是否有鉴权
  9. JavaIDE项目的介绍
  10. tomcat不同项目不影响的原因（classloader不同）
  11. springboot启动过程
  12. 线程池参数有哪些，拒绝策略有哪些
  13. netty了解哪些
  14. nio和bio区别，aio区别。