## HR面

1. 自我介绍

   您好，我是华南理工大学软件学院在校研究生，今年25岁；我平时比较喜欢打羽毛球、爬山、游泳、象棋；我的性格比较随和，适应力比较强，能快速和周围的同事，朋友打成一片。专业方面，我对web开发比较感兴趣，这点和面试的职位也是比较契合的；自己做了一些项目也是这个领域相关的；加上之前在上海汉得信息、微信实习过，相信自己能够胜任公司这边的工作，希望有机会到oppo这个平台得到更好的锻炼。

1. 了解目标公司，认同公司

   据我了解Oppo的手机销量是非常高的，这个体量下可以做非常多的事情，比如手机的信息流推荐，预装应用，应用市场等软件。另外，我看到oppo推出了多种智能硬件产品。身处这个专业，我认为随着5G时代的到来，新的流量入口将不仅仅是手机，智能硬件产品会得到广泛的应用。因此，我非常看好Oppo的发展。

2. 工作地点：喜欢那个城市 

3. 发展方向和职业规划：

   我喜欢技术，想长期从事开发 ；一个领域的知识需要长时间的学习才能掌握，我希望自己通过积极完成各项开发工作积累各方面的经验，在团队中共同学习和探索以求掌握技术的细节和原理，较长时间的积累逐渐成为这个领域比较专业的人。

4. 如何看待加班

   任何一家公司都有可能加班。如过工作需要（比如突发情况、发布新版本），我会尽我所能，和团队一起完成面临的任务。当然我会不断提升自己的专业技能，以减少不必要的加班。

5. 想要和什么样的同事共事 

6. 对于你以后可能的师傅有什么要求 

   没什么要求，看缘分吧，我觉得自己能够和师傅相处好，迅速适应新的环境，遇到问题我会主动请教，保质保量完成任务。而且面试看来，**${Oppo}**的前辈都非常nice。

7. 兴趣爱好

   羽毛球、爬山、象棋、游泳

8. 自己的缺点

   + 经验不足，自己的项目场景和用户数量都少于公司的实际项目；
   + 性子急，对待效率低下的人缺乏耐心。

9. 什么时候开始实习到多久 

10. 实验室情况，有没有谁让你印象深刻 

11. 说一下拿offer的情况 

    目前没有offer，比较喜欢深圳这个城市，家里有人在这边工作，毕业之后想来这边。之前的面试和我的了解让我相信**${公司}**的技术氛围很适合我，在这里我能够很好的成长。所以我非常希望能到**${公司}**进一步锻炼。

12. 还有什么要问的

    公司怎么培养新人的

13. 你之前项目上遇到的最大的困难是什么？

    合作公司效率偏低，沟通费劲。

    周一下午(上午对方要开会)沟通需要对接的内容；周四催促进度，周五还有缓冲时间；

    遇到多部门协调，直接在群里找双方大佬协商。

14. 你之前坚持过最久的事是？

    坚持锻炼，高三养成了每天早上晨跑的习惯。

15. 主要就问问你遇到困难怎么办

    看是哪方面的困难：

    + 技术上：在一个隔离环境尝试以自己的想法进行解决；如果是第三方问题去看官方文档，寻找issue，联系原作者；询问周围师兄是否有遇到过类似问题；理解内部理论，尝试自行修改。

16. 在团队中怎么处理矛盾

    工作上的问题可能只是看法不同，那么大家有不同观点，通过讨论力求达成一致；

    我一路走来团队都还挺和谐的，其他方面的矛盾重要就是大家相互理解。

17. 最有成就的事

    小组4人完成一个项目，自己负责进度管理和与合作公司对接。定义编码规范，自动化测试，搭建gitlab仓库和wiki。

18. 三个词形容自己

    勤奋-当学习委员养成了第一个到教室，研究生阶段也是第一个到实验室。

    坚持

    快速适应-实习快速适应敏捷开发流程和节奏，快速融入团队

## 1. 字节跳动

### 1.1 抖音实习200214

+ **一面（200214）**1小时2min；

  1. 自我介绍

  2. 等号和equal区别，继承object覆盖equal方法为什么要实现hash方法

  3. LinkList和ArrayList的区别，存储和查找的时间复杂度区别。

     回答了内部存储结构的不同，

  4. Set是继承自哪个接口（蒙了，瞎说）

     set、List、queue继承自collection，map不继承自collection

  5. HashMap讲一下，负载因子的含义，扩容

  6. 七层网络协议，应用层有哪些

  7. SMTP？？了解吗（懵逼）

  8. ping是用什么协议发的(不知道)

  9. DNS过程

  10. TCP三次握手

  11. 为什么三次，两次或者四次不行吗（瞎说）

  12. 为什么挥手要四次

  13. 单例模式了解吗，写一个单例模式（写的迷糊）

  14. 队列和栈的区别

  15. 用两个栈实现一个队列（迷糊的讲了思路，没写出来，说换一个）

      讲了每次入栈和出栈都倒一次；这种是O(n)，如何用O(1)，没思路

  16. 最小栈

      链表，被提出不能获取次小的；

      两个栈实现，一个栈存储最小数字，写了代码，建议优化第二个栈的重复数字；然后提出重复数字的问题，没有解决（在push的时候用<=或者最小栈中维护计数）；

      一个栈如何解决，栈存储对象，用户包裹值。
  
  17. 有什么问题，问了面试和学习的建议
  
+ 二面（200217）

  1. Java main函数包含的知识、原理、是否可重载
  2. JVM内存区域
  3. 等号和equal的区别
  4. 为何要重载hashcode方法
  5. object有哪些方法
  6. Z字形打印二叉树
  7. 后续遍历树
  8. 判断素数

### 字节中台 秋招

#### 一面200915

1. deque有哪些实现，linkedList
2. ArrayDeque是怎么实现的，数组循环指针
3. 两者有何不同，为什么会新推出ArrayDeque
4. privorityQuene怎么实现的，heap
5. heap是如何存储的
6. malloc如何管理内存
7. ext文件系统里权限在哪个部分
8. 僵尸进程、孤儿进程
9. kill命令怎么实现的
10. TCP流量控制、拥塞控制
11. 如何构建联合索引、最左匹配原则
12. 每个机器有2G文件，每条记录有一个用户ID，如何计算频率最高的1000个
13. 满二叉树的检验

### 字节电商 秋招

#### 一面200921

1. 自我介绍
2. 介绍一下实习做的内容
3. 介绍一下商城系统
4. 多商户如何组织商品
5. 淘宝等多商户系统运费、库存、评论如何存储
6. 购物车如何实现
7. 编程题，分层打印树

## 2. 阿里

### 2.1 蚂蚁金服国际事业部

+ 一面 200325

1. 研究生阶段自己的进步、举例
2. 最自豪的项目，项目中学到了什么
3. 设计一个缓存系统有哪些要点
4. GC知道哪些
5. 淘宝热点数据存储在哪里：放在堆的老年代，如何保证不被回收；放在堆里容易触发full GC，如何设置参数进行调整；本地内存怎么用；
6. 分布式缓存，如何保证可拓展性，极端情况多个挂了怎么办：刷盘，事先刷盘，故障恢复；一致性如何保证
7. full gc如何影响性能
8. gc中的对象孤岛问题(循环依赖)
9. 分布式框架了解哪些，和soa的区别，优缺点
10. synchronize和lock区别，分别适合什么场景
11. 还有哪些锁
12. 分段锁
13. cglib和dynamic proxy有何区别
14. dynamic proxy具体如何实现
15. 什么场景需要用到缓存
16. session的原理，cookie有什么不好，什么时候用cookie存储在浏览器，淘宝如何获取百度的cookie
17. 支付宝有没有什么不好的
18. 支付宝用过哪些功能，外币付款
19. 如果能实习希望达成什么目标

+ 二面 200403
  1. 项目规模和主要负责的工作
  2. 项目中比较挑战的
  3. 框架有哪些熟悉的，讲讲实现原理
  4. IOC解决什么问题
  5. IOC怎么实现
  6. bean怎么创建的/生命周期
  7. bean的实例是怎么创建的
  8. 循环依赖如何解决
  9. 订单状态怎么更新的(涉及到锁)
  10. 第二个项目
  11. `threadloacl`的原理
  12. `threadloacl`使用的时候需要注意的地方
  13. 自己从头写还是找的开源实现
  14. 最近在学什么东西
+ 三面
  1. 主要是问项目，延伸问细节
  2. 怎么学习的JVM
  3. 项目的实现有没有和别人的对比，有何改进
  4. ........

## 3. 美团

### 3.1 美团2B成都

+ 一面200316
  1. 编程：公共父节点
  2. 继承equal为何要继承hashcode
  3. 线程池原理
  4. 线程内部出错如何获取
  5. 数据库事务隔离级别
  6. MySQL引擎的区别和索引的原理，索引如何提高查询
  7. 泛型的类型擦除、优点和缺点
  8. java1.8接口为什么提供default允许方法体实现
  9. 虚拟内存
  10. 用户态和内核态
  11. 100层楼两个小球，测试那一层楼是球摔坏的临界点，求摔坏了不能继续使用。

## 4. 腾讯

### 4.1 腾讯云中台200219

+ 一面 200219
  1. ZK选举策略
  2. 如何确定节点可用
  3. solr和elasticsearch的区别
  4. 网络编程、你写的网络编程为何效率低
  5. 用过哪些调优工具
  6. 如何限定QQ集群中QQ的频繁访问，redis集群，号码段、一致性hash
  7. 算法题：至少n篇文章的引用数大于n，给定一个人的文章引用列表，求n；

+ 二面 200226

  1. 自我介绍

  2. 实习和项目介绍

  3. 编码：实现一个set；

  4. C++类的构造和析构顺序

  5. a^b<<c 计算顺序：先算位运算，然后异或

  6. epoll实现echo server能支持多少qps；

     根据:

     /proc/sys/net/ipv4/tcp_rmem
     /proc/sys/net/ipv4/tcp_wmem

     socket：

     读缓冲:4k-85k-6M

     写缓冲:4k-16k-4M

     echo server 逻辑简单，socket处理最低需要4k+4k缓冲，网络包大小控制在4k以下，网络基本畅通

     4G内存/16k（估计）=26.2 万并发

  7. 项目中的优点和缺点

### 4.2 技术工程事业群200311

+ 一面200311
  1. JVM内存区域
  2. springcloud的架构
  3. TCP
  4. 服务端为啥出现很多timewait(短连接)
  5. 项目中的支付，支付失败的如何处理
  6. 项目中的消息通知如何实现（可能想问消息中间件）
  7. 大数据框架了解吗
  8. 如何将模型封装成服务
  9. 文本关键词识别
  10. 推荐实时影响模型如何实现。

### 4.3 微信读书

+ 一面
  1. 做两道题
  2. 问项目
+ 面委会
  1. 项目相关
  2. 如何实现俄罗斯方块
  3. 有什么证明自己学习能力：看源码

+ HR面
  1. 自我介绍
  2. 实习中印象最深刻的事
  3. 最自豪的事
  4. 周围人怎么评价你的
  5. 本科学校和研究生学校不同：理工科氛围弱一下
  6. 找实习关注什么：平台，技术氛围
  7. 目前投递了哪些实习
  8. 实习时间
  9. 有没有家人在腾讯
  10. 有没有重大心理生理疾病

## 5. 37互娱

### 5.1 平台开发

+ 一面200310
  1. 项目介绍
  2. InnoDB和MyISAM区别
  3. 前端
  4. 了解的设计模式有哪些
  5. SQL优化
+ 二面200316
  1. JDK自带的序列化和反序列化为何不好
  2. springBoot Stater
  3. 学习源码的收获
  4. 项目中持续集成怎么做的、jekins和gitlab-ci区别、自动化测试除了单元测试模拟点击的测试工具、junit怎样测试的。
  5. 职业规划是怎样的

## 6. 蘑菇街

### 6.1 电商中台

+ 一面200311
  1. 实习做的工作
  2. 为什么要自己实现电子看板
  3. 实习用的技术
  4. springCloud的架构和调用过程
  5. eurika的服务提供者信息是否每次需要访问
  6. ribon轮询策略，如何请求发送到同一个提供者
  7. 如何使得服务扩容的影响小（一致性hash），如何更小（一致性hash虚拟节点，虚拟节点交叉）
  8. 请求之间是否有鉴权
  9. JavaIDE项目的介绍
  10. tomcat不同项目不影响的原因（classloader不同）
  11. springboot启动过程
  12. spring AB互相依赖如何解决的
  13. 线程池参数有哪些，拒绝策略有哪些
  14. netty了解哪些
  15. nio和bio区别，aio区别。
  
+ 二面200313

  二面主要细问项目。

  1. 项目如何架构，如何设计的；
  2. 按照用户行为划分系统怎么做（说了根据数据库表，我的是service层调用的）
  3. 新的详情页，比如增加了视频展示，同时保留原来的，该怎么设计（说了一下继承，但是不满意）
  4. springMVC 的webflex听过吗
  5. 为什么用了spring还用servlet的注解做初始化，用applicationContext也可以实现
  6. bean的生命周期
  7. 第二个项目
  8. 第二个项目中字节码处理是否用库。
  
+ HR面200316

  

## 7. 虾皮

### 7.1 管理端200312

+ 一面200312
  1. 组合索引什么时候能用到，什么时候不能用到
  2. 如何让A线程执行完再执行B线程
  3. 修饰符的作用域

## 8. OPPO

### 8.1 智能推荐部门

+ 一面200331
  1. 自我介绍、项目介绍
  2. 项目中字节码如何修改的
  3. `threadLocal`的原理
  4. 讲一下`gc`
  5. 网络协议
  6. `netty`的原理
  7. linux有几种IO模型，说一下；
  8. 常用的linux命令，根据端口查进程
  9. java程序CPU异常排查，总是OOM排查
  10. 大数据直到哪些，HDFS适用场景
  11. 数据库用过哪些，mongoDB了解吗
  12. RPC了解吗，RPC和RESTFUL区别

### 秋招内推1面

1. 实习项目用的语言、如何学习golang，学到哪些具体的知识，和k8s的admin有什么区别；

2. golang 协程

3. cpu密集型用什么

   runtime.GOMAXPROCS

4. golang和java有何异同

5. java的内存区域和gc

6. jvm参数里边收集器有设置过吗

7. 从上亿条数据中取出最大的几个怎么做

8. 快排是什么思想

## 9. 虎牙直播

### 8.1 未知

+ 一面200331
  1. 项目介绍
  2. 支付是同步还是异步
  3. 订单的状态变化
  4. 发货的过程
  5. 常用linux命令
  6. 项目中mysql用的单例还是读写分离
  7. mysql主从原理
  8. mybatis读写分离配置？？
  9. mybatis分页用哪些标签
  10. 用户表中找所有人的昵称，mybatis返回类型怎样用，javatype？？
  11. maven使用中jar包冲突如何排查
  12. netty线程模型
  13. java的异步编程，future
  14. 用的那种线程池
  15. redis在项目中怎么用的，常用的数据结构
  16. redis作为锁用到哪些方法
  17. jvm内存模型
  18. java项目启动参数
  19. 消息队列原理和基本组成
  20. 消息队列的设计模式：订阅？
  21. spring中体现的设计模式
  22. 实习主要做什么：电子看板
  23. sonaqub
  24. 怎么拓展自己的技能
  25. 面试官建议：多关注项目的性能调优。
+ 二面200402
  1. hashMap
  2. 红黑树怎么访问
  3. IOC&AOP
  4. SpringBoot的启动过程
  5. 怎么自定义注解
  6. mysql的乐观锁和悲观锁
  7. innodb和myisam区别
  8. innodb的索引，为何使用B+树
  9. 最左匹配原则
  10. 如何确定sql的性能
  11. GC
  12. redis集群，如何保持同步
  13. 布隆过滤器
  14. redis主从
  15. redis数据结构
  16. redis中list的内部结构
  17. zset的实现原理
  18. 如何设计秒杀
  19. zookeeper选主
  20. zookeeper做分布式锁
  21. 做一个文本搜索：倒排索引、solr

## 10 小米

### 10.1 小米负一屏

+ 一面200408
  1. 如何防止订单重复提交
  2. 修改库存如何防止超卖？乐观锁，使用版本号更好，时间戳并发高时有问题
  3. threadLocal原理，里边的map如何实现的
  4. threadlocal使用时有什么需要注意的
  5. redis的调表原理
  6. 线程池参数
  7. ioc，aop，aop实现方式
  8. 动态代理和CGLIB的区别
  9. Mybatis是做什么，是全映射吗，了解三层缓存吗
  10. 三个线程循环打印abc
  11. 最长公共前缀

## 11. 华为

### 10.1 华为云

#### 实习

+ 一面200428
  1. 自我介绍
  2. 参与度较高的项目
  3. 现场画图展示项目
  4. 项目中的库表设计，选最核心的说
  5. 订单原子性如何保证，防超卖
  6. 如何统计商品下单数量
  7. Linux如何获得IP地址
  8. 部署过其他大型软件吗
  9. 还会其他什么语言
  10. 前端掌握到什么程度
  11. Netty了解的咋样
  12. 未来怎么规划的
+ 二面200429
  1. 自我介绍
  2. 成绩咋样
  3. 软件开发的流程
  4. nlogn的排序和查找算法
  5. java同步的几种方式
  6. 家在哪里，有没有女朋友
  7. 职业规划
  8. 准备在哪里工作

#### 秋招

略

## 12. 快手

### 秋招一面200908

1. 从机械硬盘读取数据哪些地方耗时

2. 数据库三范式

3. 这个表是否符合三范式，该怎么拆分

   id，学号，姓名，系名，系主任，课名，分数

4. 查学生某门课的课程该怎么建索引

   覆盖索引（姓名，课名，分数）

5. 关注、被关注关系如何建表

6. 很多条要分表该怎么搞呢

   关注和被关注要分开建表

7. 删除一个进程 有哪些命令

   kill，kill -9 的区别

8. 如何查询每个人的关注和被关注

9. a---z之间间接关注如何判断

   深度优先、广度优先、dijkstra

10. 线程池，线程池有哪些参数

11. 实现一个有界阻塞队列

    ```java
    public class BlockingQueue {
      private List queue = new LinkedList();
      private int  limit = 10;
      public BlockingQueue(int limit){
        this.limit = limit;
      }
      public synchronized void enqueue(Object item)
      throws InterruptedException  {
        // 这里不能用if
        while(this.queue.size() == this.limit) {
          wait();
        }
        if(this.queue.size() == 0) {
          notifyAll();
        }
        this.queue.add(item);
      }
     
      public synchronized Object dequeue()
      throws InterruptedException{
        // 这里不能用if
        while(this.queue.size() == 0){
          wait();
        }
        if(this.queue.size() == this.limit){
          notifyAll();
        }
        return this.queue.remove(0);
      }
    }
    ```

    ```java
    // 上面不能用if的原因，
    synchronized(BlockingQueue){
      notifyAll();
    }
    ```

    

### 秋招二面 200914

1. 自我介绍
2. 实习项目，后续有哪些可以优化的
3. 项目来源，说了之后就不问项目了
4. 实验室项目，相比别人有什么创新
5. 最长公共子串
6. 找出数组中的重复数字

## 13. BIGO

### 秋招一面200921

1. 编程题，字符串转数字
2. OIS七层模型
3. 网络层和传输层的区别
4. TCP和UDP的区别、三次握手、TCP拥塞避免
5. HTTP协议、有哪些方法
6. 进程间通信
7. 排序算法有哪些，快排的思路，时间复杂度、空间复杂度
8. 快排和堆排序的区别
9. 栈、用途、有哪些方法、用什么实现
10. synchronized和reentrantLock区别、两者公平性
11. synchronized锁升级过程
12. threadLocal原理，有哪些方法
13. 引用的类型(Strong, soft, weak, pathanm)、他们的区别

